Parte número 1 da criação de campanhas é justamente a gente escolher qual que é o nosso primeiro tipo de compra, se é leilão ou alcance e frequência.
A gente falou sobre esse alcance e frequência lá na parte de criação de públicos. Quando você vai criar o seu público, você tem que selecionar se o seu público vai ser utilizado com alcance e frequência.
Isso eu não recomendo para ninguém, vamos para leilão, porque aqui o foco é performance, é ter resultado e leilão sempre vai te dar mais resultado
em termos de quantidade e custo por resultado do que alcance e frequência.
Então, selecionamos leilão e aí a gente tem que selecionar aqui um entre oito objetivos de campanha do TikTok.
Muito parecido com o Meta Ads, a gente tem aqui, os objetivos estão divididos em três colunas, que é awareness, que é consciência, seria isso?
Acho que é isso, consciência, awareness, consideração, consideration e conversão, conversion.
Então, a gente tem esses três tipos de objetivos, que seria mais ou menos a jornada ideal do cliente.
Primeiro, o cliente fica sabendo de você, ele cria consciência sobre você.
Depois, ele cria uma consideração sobre você, sobre o seu produto e, por último, ele acaba convertendo.
Na teoria, isso é lindo, na prática não é tão assim que funciona.
A gente sabe disso, mas quando que a gente utiliza cada um dos objetivos aqui?
Primeiro objetivo é o objetivo de alcance.
A gente vai utilizar o objetivo de alcance quando eu quero alcançar o maior número de pessoas possível,
mas eu não faço questão que elas cliquem, que elas vejam o meu vídeo, que elas me sigam,
que elas vão para o meu site, que elas convertam no meu site.
Eu só quero alcançar pessoas.
Um bom motivo para você usar campanhas de alcance é quando você quer fazer, por exemplo,
uma campanha de remarketing, uma campanha de lembrete,
ou quando você quer atingir muito um determinado público,
aparecer incansavelmente e perseguir um determinado público.
Segundo objetivo é o objetivo de tráfego.
O objetivo de tráfego é quando eu quero que as pessoas cliquem no link e vão para o meu site.
Ponto.
Eu não quero que elas vão para o meu site e executem alguma ação no meu site,
que elas pesquisem alguma coisa, que elas cliquem em um determinado menu,
que elas convertam.
Eu não quero que elas realizem uma ação.
Se eu quero que as pessoas cliquem no link do meu anúncio e realizem uma ação no meu site,
eu selecionaria o Website Convergence.
Então, já estou dando spoiler aqui.
O Website Convergence, ele é o objetivo que a gente vai utilizar
para qualquer pessoa realizar uma ação no nosso site.
Seja essa ação fazer um cadastro, clicar num botão que está na página,
seja essa ação comprar um produto, adicionar um produto no carrinho.
Então, se eu quero que a pessoa faça uma ação no meu site, o Website Convergence.
A gente tem aqui o objetivo de Lead Generation.
Não vou falar na ordem que está aqui, porque vai ficar mais didático.
Então, a gente tem tráfego quando eu quero jogar as pessoas no site
e não quero que a pessoa faça nada.
Eu tenho Website Convergence, quando eu quero jogar a pessoa no meu site
e eu quero que ela faça um cadastro.
E eu tenho Lead Generation, que muita gente pode confundir.
Quando que eu uso Lead Generation e quando que eu uso Website Convergence?
Lead Generation é quando a pessoa vai clicar no meu anúncio
e automaticamente vai abrir na frente dela, no próprio TikTok,
sem a pessoa sair do TikTok, vai abrir na frente dela o formulário
para ela botar o nome, o e-mail, o telefone, as informações dela.
Ah, Pedro, então o Lead Generation deve ser bom,
porque vai fazer o Lead ficar mais barato.
Sim e não.
Sim, porque realmente o custo para a pessoa finalizar o cadastro é mais barato.
Só que a pessoa finaliza o cadastro e você tem que...
Esses dados da pessoa ficam no TikTok,
porque a pessoa fez o cadastro no TikTok,
ela não fez o cadastro no seu site.
E aí você tem que ter uma ferramenta
que envia os dados que estão dentro do TikTok
para a sua ferramenta de e-mail, para o seu CRM.
O CRM é a ferramenta que organiza os seus contatos.
Então você precisa ter o TikTok,
uma ferramenta que conecta o TikTok com o seu CRM,
sua ferramenta de e-mail.
E essa ferramenta ela custa.
Pode ser o Zapier, que é muito caro,
pode ser o Integromat, pode ser o Pable,
ou outro de sua preferência.
Mas você precisa dessa ferramenta que chama Webhook.
Então você precisa ter o Webhook,
escreve assim, Webhook,
para fazer a conexão entre o TikTok e o seu site,
essa ferramenta custa.
E além dessa ferramenta custar,
o lead que vem pelo Lead Generation,
ele na maioria das vezes é menos qualificado
do que o lead do Website Convergence.
E o TikTok, pelo menos no momento atual,
ele tem uma característica de trazer leads
mais desqualificados do que o Google e o MetaEdge.
Então, se eu tenho a opção de usar o Website Convergence
porque vai fazer meu lead ficar mais qualificado,
eu prefiro usar ele, mandar as pessoas para o meu site,
fazer as pessoas fazerem o cadastro no meu site,
fazer as pessoas virarem lead no meu site,
do que usar o Lead Generation.
Quer dizer que eu não posso testar o Lead Generation?
Não.
Com toda a certeza do mundo, você pode e deve.
Mas não deve ser o primeiro teste que você vai fazer.
E aí, para usar o Lead Generation,
você precisa do formulário instantâneo
que você cria aqui na parte de ativos em Instant Pages.
Mas a gente vai fazer isso depois,
não é o momento agora.
E aí a gente tem o objetivo de promoções do aplicativo.
Então, se você tem aplicativo,
vai usar promoções do aplicativo.
E a gente tem os nossos dois grandes objetivos
de distribuição de conteúdo,
que é Video Views e interação da comunidade.
Video Views.
Qual que é o foco do Video Views?
Vou até escrever aqui.
Video Views, o foco é gerar visualizações.
Video Views,
foco em fazer as pessoas consumirem o conteúdo
e popular os públicos de engajamento Video Views.
X%.
Então, a gente tem o público,
que a gente mostrou como é que faz lá nas audiências,
que é o público de pessoas que interagiram com seus anúncios.
Quando eu uso o objetivo de Video Views,
o meu grande foco vai ser em fazer as pessoas
verem o vídeo até o final
e popular os públicos de engajamento Video Views.
Agora, se eu uso o objetivo de Community Interaction,
o meu foco é em fazer as pessoas me seguirem.
Então, é gerar seguidores.
Eu vou colocar aqui.
Foco em gerar followers
e popular o público de business account,
followers,
arroba Pedro Sobral.
E aqui não tem número de dias no público de followers,
porque ele pega todos os seguidores.
Então, eu tenho dois tipos de campanha
que são muito bons para distribuir conteúdo.
Eu já testei os dois.
O que eu recomendo para você?
Seguinte, a pessoa te seguir no TikTok
não quer dizer que ela vai receber seus conteúdos.
Muito diferente do Instagram.
Um seguidor no Instagram,
a chance daquele seguidor receber o seu conteúdo
é muito maior do que no TikTok
a pessoa receber o conteúdo.
percentualmente,
o TikTok entrega muito pouco o conteúdo
só porque a pessoa te seguiu.
Então, quando você está fazendo aqui
o objetivo de interação na comunidade,
Community Interaction,
você está focando em followers,
mas não é para esses seguidores
receberem conteúdo orgânico,
porque isso não vai acontecer.
Esses followers,
eles vão só popular esse público aqui,
que é um público que você pode usar
para os seus anúncios.
Já no VideoView,
o seguidor que vem do VideoView,
ele é muito mais qualificado,
porque é uma pessoa que viu
o seu conteúdo até o final
e por interesse dela,
por escolha dela,
ela resolveu ativamente te seguir.
Ela que escolheu.
Vou seguir o Pedro Sobral.
Depois de ver esse vídeo
sobre tráfego pago,
eu vou seguir o Pedro Sobral.
Então, quando eu uso o objetivo de VideoView,
o seguidor, ele vem mais qualificado
e eu também estou populando esse público.
Mas, mais uma vez,
mesmo que esse seguidor,
ele seja mais qualificado,
na minha opinião,
e não é nem na minha opinião,
na realidade,
esse seguidor não vai impactar
o seu alcance orgânico do TikTok.
Ele vai só aumentar o número de seguidores
lá no seu perfil
e vai popular esses públicos aqui.
E aí, o que eu recomendo para você?
Depois que você estiver fazendo
um pouco de distribuição de conteúdo,
compare esses dois públicos
numa campanha de conversão.
Então, faz uma campanha de conversão
e testa este público
versus esse público.
E aí, você vai descobrir
qual deles está convertendo melhor.
Na minha conta,
não tem nem comparação.
O público de pessoas
que visualizaram algum anúncio,
algum conteúdo meu,
100% no VideoView,
ou pelo menos 75% no VideoView
nos últimos 180 dias,
versus o meu público de seguidores,
esse público aqui
é muitas vezes melhor.
eu tenho mais escala
e um custo por resultado mais barato.
Já no público de follower,
eu tenho menos escala
e o custo por resultado é mais caro.
Ou seja,
eu parei de usar campanhas
de interação com a comunidade
e foquei em fazer campanhas
de VideoView,
porque para mim funcionou melhor
esse público aqui.
mas você tem que testar
o que funciona melhor
para você.
Sempre lembrando
que o seguidor não impacta
tanto no alcance orgânico.
Até impacta um pouco,
mas não é muito não.
Então, você tem que descobrir
o que funciona melhor.
Só que esse daqui
vai gerar mais seguidor,
esse daqui mais visualizações
até o final do vídeo.
Tendo escolhido isso daqui,
a gente vai para a próxima etapa.
Na próxima etapa,
que é a parte de configuração
de nome da campanha e orçamento,
a gente vai fazer ela
com uma campanha de conversões.
Por quê?
Porque a campanha de conversões,
se você sabe configurar ela,
você sabe configurar
qualquer uma outra.
Todas elas são iguais.
A única campanha
que tem uns detalhinhos diferentes
é a de conversão.
Então, a gente vai fazer ela.
Se você souber fazer a campanha
com o objetivo de conversões,
a gente consegue configurar
qualquer outra.
Beleza?
Então, te vejo na nossa próxima aula
quando a gente vai falar
sobre a parte de orçamento
e nome da campanha.